
--- F:\school\3_0\WP0\WP0\project\Application_solo\GameDesignDocument.md ---

# ゲーム仕様書 (Game Design Document)

## 1. プロジェクト概要
- **タイトル名:** Gravity Shooter (仮)
- **ジャンル:** ルート固定シューティング（3D奥スクロール形式）
- **開発環境:** C++ / DirectX12（自作エンジン `IrufemiEngine`）
- **コンセプト:** 
  『DEATH STRANDING』のような重厚で退廃的な空気感の中で、『グラビティデイズ』のような「周囲の物を重力で引き寄せてぶつける」アクションの爽快感を味わうゲーム。
- **ビジュアルテーマ:** 
  ダークで重厚感のあるエネルギー表現、サイバーパンク風の退廃的な都市や荒野。プレイヤー自身はスマートなエネルギー体を想定。

## 2. コアゲームプレイ＆操作仕様
ツインスティックシューティングの直感的な操作と、シンプルな入力によるアクション遷移を採用する。

### 2.1 移動（左スティック / アナログ入力）
- 自機は空間上の**見えないルート（スプライン曲線）に沿って自動前進**する。
- 左スティックの入力は、進行基準点に対するXY平面（画面の上下左右）の**相対的なオフセット移動**のみとする。これにより、地形への壁抜けバグを物理的に防止する。
- **疑似物理アクション挙動:** オフセット移動時には単純な座標加算ではなく、慣性（Acceleration）と摩擦（Friction）による滑らかで重厚なアクション挙動を適用する。
- **姿勢制御（重力ターン）:** 横移動の速度（Velocity）に応じて機体が自動的に進行方向へ傾く（ロール回転）バンキング処理を導入し、飛び回る疾走感を表現する。
- **浮遊感（Hovering）:** 何も入力していない待機時でも、サイン波によって常に機体がフワフワと上下に揺れるようにする。

### 2.2 エイムとマルチロックオン（手動マーキング方式）
- **キーボード/マウス操作**: レティクルを敵に合わせ「**右クリック**」を押すたびに、対象をキューに固定（マーキング）する。
- **ゲームパッド操作**: 右スティックでレティクルを操作（任意キーでリセット）し、専用ボタンで対象を固定する。
- **重複ロックオンと上限**: 同じ敵を複数回マーキングすることで「重複ロックオン」が可能。ロックオンの最大上限は「現在プレイヤーが保持しているガレキの数（最大5個）」に完全依存する。
- **サテライトUI**: 同じ敵に複数ロックした場合、1つ目のマーカーの周囲にサブマーカーがフワッと展開され、ロック数を視覚的に表現する。
- **エイム判定**: 遠くの誤爆を防ぐ「2D距離＋3D深度のスコアリング」と、壁裏を無効化する「レイキャスト遮蔽判定（Line of Sight）」を用いる。
- **個別部位へのマルチロックオン**: Bossなどの大型敵の場合、本体ではなく「周囲を旋回するシールド（装甲）」や「部位（ソケット）」それぞれを個別にロックオン対象とする。

### 2.3 重力スロー（一斉掃射とノーロック直進）
- ガレキの引き寄せは専用キー（**Eキー**）で行う。
- ガレキを保持した状態で「発射（**左クリック**）」を押すと、キューに固定された対象に向かって `0.15秒` 間隔でガレキが時間差で一斉に飛んでいく。
- **ノーロック直進撃ち**: マーキングせずに発射した場合、レティクルの向いている方向の奥の空間に向けて真っ直ぐガレキを飛ばす（偏差射撃対応）。
- **手動キャンセル**: 専用キー（**Rキー**）で現在溜まっているマーキングを瞬時に全クリアする。

---

## 3. 技術的最適化と実装要件（パフォーマンス要件）
処理負荷を極限まで抑え、見た目の派手さと爽快感を担保する「賢い騙し」を実装する。

### 3.1 見せかけの物理演算（処理負荷の削減）
- **引き寄せ・浮遊中:** 
  ガレキの引き寄せや浮遊中は、重力演算や地形とのメッシュコリジョンを完全に無効化する。
  浮遊の挙動は、自機を親としたローカル座標にて `sin` / `cos` 等を用いた時間経過のアニメーションで軽量に表現する。
- **投擲時:** 
  物理落下をさせず、ターゲットへのホーミング処理と簡易判定（Sphere等）に切り替えて確実に当てる仕様とする。
- **投擲時（ターゲットから外れた場合）:** 
  処理負荷を抑えつつ『グラビティデイズ』の手触りを実現するため、以下の2段階の判定で Object Pool へ回収する。
  1. **距離ベースのデスポーン:** 何も命中せず自機から一定距離（例: 1500ユニット）離れた場合、限界距離超過として回収する。
  2. **建造物（OBB）への衝突:** 背景の建造物を大まかなOBB（Broad-Phase）で覆い、接触時は回収する。将来的にはOBB接触時のみ詳細なポリゴン判定（Narrow-Phase）へ移行する設計とする。
  - **※回収時の演出 (VoxelParticle):** 限界距離での消去時、およびOBB接触時のいずれにおいても、単に消すのではなく **`VoxelParticle`** をエミット（放出）する。GPUの物理挙動（風や慣性）に合わせてガレキが空中で散るように表現し、重力場が崩壊したようなリッチな見た目を持たせる。

### 3.2 メモリ管理の厳格化とバリエーション管理
- ゲームループ中（毎フレームのUpdate内など）の動的なメモリ確保（`new` / `delete`）は厳禁。
- 弾、ガレキ、敵などの複数出現するオブジェクトは、C++テンプレート等を用いた**「Object Poolパターン」**で管理・再利用する。
- **ガレキのバリエーション管理（Prefab-Based Pooling）:**
  ガレキのモデル（岩、鉄骨等）ごとに異なるコライダーサイズやパラメータを持たせるため、各種ガレキを個別の「プレハブ（JSON）」としてエディタ上で作成・視覚的に調整する。`DebrisManager`はプレハブパスのリストを読み込み、種類ごとにObject Poolを事前生成してランダムに提供する設計とし、プログラムからのパラメータのハードコードを排除する。

### 3.3 データ駆動設計 (Data-Driven)
- ルートの制御点（Waypoint）や、敵・建造物の出現タイミング・座標はシーンにハードコーディングしない。
- JSONやCSV形式の外部ファイルでマップごとの「ウェーブ情報」を定義し、実行時にパースしてスポーンさせる設計とする。
- **環境・建造物管理 (`EnvironmentManager`):** 背景や障害物となる建造物もシーンへの直接配置は避け、`EnvironmentManagerComponent` が一元管理（プーリング・動的配置）する設計とし、将来的なデータ駆動でのマップ生成の土台とする。

### 3.4 空間分割と描画の最適化 (AAAアーキテクチャ)
- **Instancing & Conservative GPU Culling:** 画面上の10,000個を超えるガレキや破片を、インスタンシングと保守的GPUカリングを組み合わせて描画し、CPUに一切の負荷をかけずにフレームレートを安定させる。
- **Dynamic BVH (動的AABBツリー):** エンジン側に導入される TLAS & BLAS 方式の動的BVHを用いて、大量のオブジェクトや弾の衝突判定を $O(N \log N)$ に最適化し、プロファイリングによる明確なパフォーマンス改善を提示する。

### 3.5 ポストプロセスとビジュアル（シェーダー演出）
- **Color Grading & Bloom:** 重厚な空気感の演出や、エネルギーの青白い発光表現を実装し、サイバーパンク風のビジュアルテーマを確立する。
- **空間の歪み（Screen Space Distortion）:** 自機や引き寄せたガレキの周囲の背景（オフスクリーンバッファ）をノーマルマップを用いて歪ませる屈折シェーダーを適用し、ブラックホールや陽炎のような「重力場の干渉」を視覚的に表現する。
- **流体的なオーラ表現（Aura Shader）:** 単なる半透明描画ではなく、Flow Map（フローマップ）によるUVスクロールや、頂点シェーダーでの波打ち（Vertex Displacement）を用いて、オーラを「渦巻くスマートプラズマ」のように生きた流体として表現する。
- **リムライトと深度フェード (Rim Light & Depth Fade):** キャラクターやガレキの輪郭をシアン色に強く発光（フレネル反射）させ、他オブジェクトとの交差部分を深度バッファを利用してフワッと消す（ソフトエッジ）ことで、実体のない重力エネルギーのオーラ感を強調する。

--- F:\school\3_0\WP0\WP0\project\Application_solo\LE3B_15_スエヒロ_コウイチ_タスクリスト.md ---

# タスクリスト (プロト完成までのバックログ)

※最大4時間（1ユニット）ルールの適用
※バッファルール：見積もりの2倍の時間が経過した時点で、実装アプローチを見直すかデスコープする。

## 【Must-Have】優先度：高（コア・ゲームプレイ：次週予定候補）
> アジャイルメンター評価：最も優先すべき「操作キャラクターの基本的な挙動」と「ゲームシステムの根幹」のタスク群です。

- **T-1: 3Dスプライン上のオフセット移動の完全実装 (計3h) [完了]**
  - [x] T-1.1: XInput/DirectInputによるゲームパッド（左スティック）とWASDキーの移動入力ベクトル取得 (1h)
    - **DoD (完了定義):** 入力値が正しく取得され、長押しによるシームレスな移動が行えること。
  - [x] T-1.2: PlayerCart（親）とPlayer（子）の階層化による、レール移動とローカルオフセット移動の分離 (1h)
    - **DoD (完了定義):** ルート進行と回避移動の座標計算が分離され、シンプルかつ安全に移動処理が行えること。
  - [x] T-1.3: 慣性・姿勢制御（ロール）・浮遊感アニメーションの実装および壁抜け防止クランプ (1h)
    - **DoD (完了定義):** 加速度による急発進・摩擦による急制動が効き、移動方向に機体が傾き、常に浮遊している「グラビティデイズ風」の操作感が実現できていること。

- **T-4: メモリ管理（Object Pool）の堅牢化とバリエーション対応 (計2.5h)**
  - [x] T-4.1: ガレキ・ザコ敵の Object Pool 適用 (完了済)
  - [ ] T-4.2: ボスの弾幕用データ構造体の定義と、初期化時のObjectPool事前割り当て処理の実装 (1h)
    - **DoD (完了定義):** ボス戦開始時にメモリ確保のスパイク（処理落ち）が発生しないこと。
  - [ ] T-4.3: 投擲して外れたガレキの回収処理（限界距離でのデスポーン ＆ 建造物OBBへの衝突破砕）の実装 (1.0h)
    - **進捗:** 限界距離到達時の `Pending Kill` (遅延プール返却) 処理は実装完了。残りは建造物衝突時の破砕演出。
  - [ ] T-4.4: 複数種類のガレキプレハブ（JSON）読み込みと、種類別のObject Pool事前生成（Prefab-Based Pooling）の実装 (1.0h)
    - **DoD (完了定義):** エディタ上で指定された複数種類のガレキがランダムに引き寄せられ、それぞれのモデルに応じた正しいコライダー判定を持っていること。
  - [ ] T-4.5: `EnvironmentManagerComponent` の作成と `GameScene` への組み込み (0.5h)
    - **DoD (完了定義):** テスト用建造物などの環境オブジェクトがシーン直置きではなくマネージャー経由で配置され、今後のデータ駆動化（JSON読み込み）の土台が整っていること。

## 【Must-Have】優先度：中（最適化・メモリ管理基盤・完了済）

- [x] T-2: 手動マーキング＆時間差一斉掃射の完全実装 (計5h)
- [x] T-3: 再利用可能な `ObjectPool<T>` クラスのテンプレート実装 (3h)
- [x] T-5: 無数のガレキ描画用 Instancing 基盤の構築（エンジン側拡張） (4h)
- [x] T-11: フレームドロップ最適化（Async Raycast & Zero Allocation） (計2h)
- [x] T-12: 保守的GPUカリングの導入と10,000オブジェクト描画の安定化 (完了済)

## 【Should-Have】優先度：低（サイクル＆データ駆動：Must完了後に着手）
> アジャイルメンター評価：コアループの完成後に着手する「拡張性」と「ゲームの成立」をサポートするタスク群です。

- **T-13: 空間分割（Dynamic BVH）連携による物理判定の大幅最適化**
  - [ ] T-13.1: エンジン側で実装されるTLAS & BLAS動的BVHを用いて、ガレキ乱戦時の衝突判定の重さを解消する

- **T-14: 高度なキャラクターアニメーション制御 (計3h)**
  - [ ] T-14.1: 2D Blend Treeを用いた、入力方向に応じた滑らかな姿勢制御（バンキング等）の実装 (1h)
  - [ ] T-14.2: ボーンマスク（上半身/下半身分離）と加算ブレンドを用いた、射撃・投擲と移動・回避モーションの両立 (1h)
  - [ ] T-14.3: Look-At IK および Hand IK の適用による、ターゲット・ガレキへの追従表現 (1h)

- **T-6: Waypoint等外部データ（CSV/JSON）シリアライズ・読み込み機構 (計3h)**
  - [ ] T-6.1: nlohmann/json などのライブラリ導入と、Waypoint構造体とJSONの相互変換処理の実装 (1.5h)
  - [ ] T-6.2: ゲーム起動時のファイル読み込みと、スプライン制御点への適用処理 (1.5h)

- **T-7: 敵の出現・ウェーブ情報のデータ読み込み実装 (計2h)**
  - [ ] T-7.1: ウェーブ進行を管理する WaveManager の実装 (1h)
  - [ ] T-7.2: JSONデータに基づく特定座標への敵の遅延スポーン処理の実装 (1h)

## 【Could-Have】優先度：最低（化粧直し＆拡張：アルファ版以降に回す）
> アジャイルメンター評価：ゲームの面白さそのものには直結しない「ビジュアル・演出面」のタスク群です。今は着手しません。

- [ ] T-8: ImGuiを用いたエディタ側でのウェイポイント配置・調整機能 (4h)
- [ ] T-9: Color Grading ポストプロセス演出の実装 (3h)
- [ ] T-10: Bloomエフェクトの調整（青白いエネルギー発光） (2h)

--- F:\school\3_0\WP0\WP0\project\Application_solo\LE3B_15_スエヒロ_コウイチ_ロードマップ.md ---

# 開発ロードマップ (Gravity Shooter 仮)

アジャイル開発手法（1週間＝1スプリント）に基づき進行します。

## Prototype (6月中〜7月末)
**目的:** 仮素材(Greybox)でのコア面白さ検証

* **Sprint 1-2 (完了済):** 手動マーキング式マルチロックオン基盤、大量描画(Instancing)基盤、フレームドロップ最適化（Async Raycast）、および保守的GPUカリングによる10,000オブジェクトの安定描画の実装。
* **Sprint 3 (今週 - 7月第2週):** 
  - **目標:** 3D空間のレールに追従する自機のローカルオフセット移動の実装と、メモリリークを起こさないプールサイクルの確立。
  - **MVP成果物:** コントローラー操作で自機がパスに沿って動きつつ画面内を自由に相対移動でき、ガレキを投げ続けてもメモリが増大しない状態のプレイ動画。
* **Sprint 4 (7月第3週):** 
  - **目標:** ボス戦のプロトタイプ完成。
  - **MVP成果物:** ボスのシールドをマルチロックオンで一斉に剥がし、コアを攻撃する『グラビティデイズ』風の攻防が完結するプレイ動画。

## Alpha (8月〜9月末)
**目的:** 夏休み集中。全機能実装とゲームループ完成

* **Sprint 5 (8月第1週):** CSV/JSONを用いたデータ駆動によるステージ・ウェーブ構築基盤の実装。
* **Sprint 6 (8月第2週):** ImGuiを用いたエディタ連携（Waypoint配置ツール等）の構築。
* **Sprint 7 (8月第3週):** スタートからゲームオーバー/クリアまでの遷移（ゲームループ）の実装。
* **Sprint 8-9 (8月後半〜9月):** アルファ版コンテンツの量産と通しプレイ検証。エンジン側(Dynamic BVH)のアップデート連携による判定処理の大幅最適化、および高度なアニメーション制御（IK, Blend Tree等）の組み込み。

## Beta (10月〜11月中)
**目的:** 本番アセット統合・手触りの磨き上げ(Polishing)
**主要成果物:**
- ポストプロセス（Color Grading, Bloom等）によるビジュアルの完成
- 本番モデル・エフェクトの組み込み
- レベルデザインの調整

## Master (11月下〜12月)
**目的:** 負荷対策・最適化・最終デバッグ・応募用動画撮影
**主要成果物:**
- メモリリークやクラッシュバグの撲滅
- 10,000個超のオブジェクト乱戦時における、60FPSの完全担保（GPUカリング＆BVH空間分割の成果検証）
- 提出用ゲームパッケージおよびアピール用プレイ動画の完成

--- F:\school\3_0\WP0\WP0\project\Application_solo\TODO.md ---

# Gravity Shooter (仮) 実装TODOリスト

以下のタスクは仕様書（GameDesignDocument.md）の要件に基づき、エンジン側（IrufemiEngine）とゲーム側（Application_solo）での実装項目を整理したものです。

## 1. コアゲームプレイ＆操作基盤
- [x] **スプライン曲線のルート進行システム**
  - [x] 空間上の見えないルート（スプライン曲線）に沿って自機を自動前進させるパス移動コンポーネントの実装
- [x] **自機のオフセット移動（相対移動）制御とアクション表現**
  - [x] 親子階層化（PlayerCart -> Player）による、レール進行とオフセット移動の処理分離
  - [x] XInput/DirectInputによるゲームパッド（左スティック）とWASDキーの移動入力ベクトル取得と正規化
  - [x] 慣性（Acceleration）と摩擦（Friction）による物理ベースの疑似アクション挙動の導入
  - [x] 移動速度に応じた進行方向への傾き（ロール回転 / バンキング）による重力ターンの表現
  - [x] サイン波を用いた常時浮遊アニメーション（Hovering）の適用
  - [x] 移動範囲のクランプ（壁抜け防止）
- [ ] **手動マーキング式マルチロックオンシステム (`PlayerTargetingComponent`)**
  - [ ] 右クリック（またはパッド専用ボタン）による手動マーキング（ターゲットのキュー固定化）の実装
  - [ ] 同一ターゲットへの「重複ロックオン」の許容（所持ガレキ数を上限とする）
  - [ ] 2D距離＋3D深度によるスコアリングエイム判定の導入
  - [ ] `CollisionManager::Raycast` を用いた遮蔽物（壁裏）ロックオン防止判定の導入
  - [ ] Rキー（手動キャンセル）によるキュー全クリア処理の実装
  - [ ] 重複ロック時の「サテライト方式（周囲に展開する）」UIアニメーションの実装

## 2. アクション：重力スロー（ステートマシン）
- [x] **自機のアクションステートマシン構築**
  - [x] ボタンのPress（単発押し）をトリガーとする状態遷移の作成
- [x] **状態1: [引き寄せ開始]**
  - [x] 周囲のガレキを検知し、自機に向かって移動させる
  - [x] ロックオン、またはエイム（ホバー）中のボスのシールドを優先して奪う直感的な強奪機能
  - [x] （物理演算を使わないアプローチの採用による）引き寄せ・浮遊中の位置同期処理
- [x] **状態2: [自機周辺で保持]**
  - [x] 自機を親（ローカル座標）とした `sin/cos` による軽量な浮遊アニメーションの実装
- [ ] **状態3: [ロックオン対象へ一斉掃射]**
  - [x] ターゲットへのホーミング（追従）処理
  - [x] 発射後の簡易コリジョン（Sphere等によるHit判定）への切り替え
  - [x] 投げたガレキ同士（弾とシールド）が命中した際の、相殺・破壊（シールド剥がし）処理の実装
  - [x] 左クリックで一斉掃射モードへ移行し、0.15秒間隔のディレイでガレキを連続発射する処理
  - [x] キューが空（未マーキング）の場合、レティクル奥の空間へ向けて直進（ノーロック射撃）させる処理

## 2.5 高度なキャラクターアニメーション (Humanoid / 動きの掛け算)
※これらの実装には、事前にエンジン側(IrufemiEngine)の機能拡張（Phase 4）が必要となります。
- [ ] **2D Blend Tree を用いた姿勢制御**
  - [ ] 左スティックの入力 (X, Y) をエンジンに渡し、待機（ホバー）と前後左右への傾き・スラスター移動モーションを滑らかに無段階ブレンドする処理。
- [ ] **ボーンマスク（上半身/下半身分離）によるアクションの掛け算**
  - [ ] 移動や緊急回避（下半身・ベース部分）のアニメーションを維持したまま、ガレキの引き寄せや投擲アクション（上半身・腕）を上書きブレンドして再生する。
- [ ] **加算ブレンド（Additive Blending）を用いた緊急回避**
  - [ ] 現在の飛行姿勢（前傾や横傾き）をベース姿勢とし、緊急回避（バレルロールなど）のモーション差分のみを加算することで、いかなる状態からでも破綻なく回避行動を行う。
- [ ] **Look-At IK / Hand IK による視覚的説得力の向上**
  - [ ] 手動マーキングしたロックオン対象に対し、常に顔や目線を向け続ける（Look-At IK）。
  - [ ] 周囲に浮遊させているガレキに対し、手やエネルギーの触手を正確にかざす・掴む表現（Hand IK）。

## 3. 最適化・メモリ管理 (Engine / Application)
- [x] **Data-Orientedなターゲット管理 (TargetableComponent)**
  - [x] 毎フレームの全オブジェクト再帰検索を廃止し、自己登録型コンポーネントを用いた定数時間ループ処理へ移行
- [x] **Componentのライフサイクル導入**
  - [x] `OnEnable` / `OnDisable` を実装し、オブジェクトプール等のアクティブ切り替えに連動する安全なイベントフックを整備
- [ ] **Object Poolパターンの実装と適用**
  - [x] C++テンプレートを用いた再利用可能な `ObjectPool<T>` クラスの実装
  - [x] ガレキ、ザコ敵の Object Pool 適用（`VirtualEntityManager`等の活用）
  - [ ] `DebrisManager` のバリエーション対応（複数種類のガレキプレハブのリスト管理と、Prefab単位での独立した Object Pool の構築）
  - [ ] ボスの弾幕用データ構造体の定義
  - [ ] ボス戦初期化時の弾幕ObjectPoolの事前メモリ割り当て（スパイク防止）
  - [ ] `EnvironmentManagerComponent` の作成と本番シーン(`GameScene`)への組み込み（テスト用建造物の動的配置）
  - [x] 投擲して外れたガレキの自機からの距離監視と限界距離超過時のプール返却処理の実装
    - 限界距離に到達したガレキは即座に親から `RemoveChild` せず、`DebrisManager` の `pendingReleases_`（削除キュー）に積み、Update終端で安全に遅延削除（Pending Kill）する機構を導入済み。
  - [ ] 建造物（背景）のOBBコライダーへの衝突検知によるプール返却処理の実装
  - [ ] ガレキ回収時に VoxelParticle を放出させ、風や物理挙動に合わせて散る演出の実装
- [x] **DX12 Instancing / Batching 描画の対応**
  - [x] 無数のガレキや破片を低負荷で描画するためのインスタンシング描画基盤の構築（※既存の描画エンジンの拡張）
  - [x] 保守的GPUカリング(Conservative GPU Culling)の導入による、10,000個超のガレキ描画時のフレームレート安定化とバリデーションエラーの完全修正
  - [x] マルチロックオン時のレティクル等、UI（Sprite）の大量描画に向けた SpriteBatch（またはUIインスタンシング）の実装
- [ ] **物理判定の最適化 (Engine連携)**
  - [ ] エンジン側で実装予定の TLAS & BLAS 動的BVH (および Convex Hull) に対応した大量ガレキの衝突判定の組み込み
- [x] **フレームドロップ最適化 (Async & Zero Allocation)**
  - [x] 非同期レイキャスト (Async Raycast) の導入による視線判定のマルチスレッド化
  - [x] 毎フレーム生成されるコンテナのメンバ変数化（Zero Allocation化）によるGC負荷の根絶

## 4. データ駆動設計 (Editor / Application)
- [ ] **外部データ（CSV/JSON）読み込み機構**
  - [ ] nlohmann/json などのライブラリ導入とWaypoint/Enemy構造体とのパース処理
  - [ ] ゲーム起動時のファイル読み込みと、スプライン制御点への適用処理
  - [ ] ウェーブ進行を管理する WaveManager の実装
  - [ ] JSONデータに基づく特定座標への敵の遅延スポーン処理
- [ ] **エディタ連携**
  - [ ] ImGuiを用いたエディタ側でのウェイポイント配置・調整機能の作成

## 5. 描画・ビジュアル演出
- [ ] **ポストプロセス演出の拡充**
  - [ ] Color Grading による重厚な空気感の演出（ルックアップテーブル等の適用）
  - [ ] Bloomエフェクトの調整（青白いエネルギー発光表現の最適化）
- [x] **自機と敵のエネルギー色の区分け（ビジュアルアイデンティティの確立）**
  - [x] **自機（Player）**: スマートエネルギー。シアン（青緑）、ホワイト、ネオンブルーを基調とし、洗練された制御下にあるエネルギーを表現。プレイヤーが引き寄せたガレキのオーラはシアンに発光させる。
  - [x] **敵（Boss/Enemy）**: ダーク・重厚エネルギー。ダークパープル、マゼンタ、クリムゾンを基調とし、重く破壊的で混沌としたエネルギーを表現。ボスのビームやボス所有のガレキはマゼンタ/ダークパープルに発光させる。

## 6. コードレビュー修正（07/03指摘分）
- [ ] **アーキテクチャ・設計の改善**
  - [ ] `BossComponent` の状態遷移（enum + if文）に State パターンを適用し、状態ごとの振る舞いをクラスとして分離する
  - [ ] `EffectManagerComponent` などの静的インスタンス管理（シングルトン）を排除し、DIまたはエンジン側のマネージャ経由の管理へ移行する
  - [ ] 責務が集中している長大なクラス・関数（Update等）の分割・移譲を行う
- [x] **安全性とパフォーマンスの向上**
  - [x] `BossComponent.cpp`, `DebrisComponent.cpp` などのマジックナンバーをメンバ変数化（プロパティ化）し、JSON/Editorから調整可能にする
- [ ] **コード規則・構成の整理**
  - [ ] `Application_solo/components` 内のファイル数が増加している場合、機能単位でサブフォルダに分割して管理する

--- F:\school\3_0\WP0\WP0\project\Application_solo\docs\レールシューティング_マップ構造設計.md ---

# レールシューティングのマップ構造アーキテクチャ

レールシューティングにおける「レベルデザイン（マップデータ）」は、3D空間上の絶対座標（X,Y,Z）だけで管理するのではなく、**「レール（スプライン）のスタート地点からの距離（あるいは進行度 `t`）」を基準としたタイムライン**で管理するのが鉄則です。

## 1. 概念図（距離ベースのイベントトリガー）

プレイヤーがレール上を進んだ「距離（Distance）」を監視し、特定の距離に到達した瞬間にイベント（敵の出現、ガレキの配置、カメラワークの変更）を発火させます。

```mermaid
graph LR
    Start((Start: 0m)) --> A[距離: 100m\nガレキ群 A 配置]
    A --> B[距離: 250m\nWave 1 敵スポーン]
    B --> C[距離: 400m\nボス出現イベント]
    C --> Goal((Goal: 500m))

    style Start fill:#2d3436,stroke:#74b9ff,stroke-width:2px,color:#fff
    style A fill:#0984e3,stroke:#74b9ff,stroke-width:2px,color:#fff
    style B fill:#d63031,stroke:#ff7675,stroke-width:2px,color:#fff
    style C fill:#6c5ce7,stroke:#a29bfe,stroke-width:2px,color:#fff
    style Goal fill:#2d3436,stroke:#74b9ff,stroke-width:2px,color:#fff
```

## 2. マップデータ（JSON/CSV）のイメージ

Alpha版で実装する外部ファイル（マップデータ）は、以下のような構造になります。
「どこ（絶対座標）に置くか」ではなく、**「レール上のどこ（進行度）で発生し、レールから見て相対的にどの位置にいるか」**を定義します。

```json
{
  "Stage1_LevelData": {
    "SplinePoints": [
      {"x": 0, "y": 0, "z": 0},
      {"x": 0, "y": 10, "z": 100},
      {"x": 50, "y": 20, "z": 200}
    ],
    "Events": [
      {
        "TriggerDistance": 50.0,
        "Type": "SpawnDebris",
        "Count": 100,
        "OffsetFromRail": {"x": 10, "y": -5, "z": 20}
      },
      {
        "TriggerDistance": 120.0,
        "Type": "SpawnEnemyWave",
        "WaveID": "Wave_01",
        "Formation": "V_Shape"
      },
      {
        "TriggerDistance": 300.0,
        "Type": "SpawnBoss",
        "BossID": "Boss_Core"
      }
    ]
  }
}
```

## 3. なぜ「絶対座標」ではなく「距離ベース」なのか？

もし敵やイベントを「ワールド座標（X,Y,Z）」で配置してしまうと、後からプランナーが**「レールのカーブの曲がり具合をちょっと変えたい」**と言った瞬間に、すべての敵やガレキの座標を手作業でズラして修正しなければならず、地獄を見ます。

「レールからの距離（進行度）」と「レールからの相対座標（オフセット）」でデータを保持しておけば、レール自体の形を後からぐにゃぐにゃ変えても、**敵やイベントは自動的にレールに追従してくれます。**

## 4. WaveManager（進行管理者）の役割

Alpha版で実装すべき `WaveManager` クラスの役割は非常にシンプルになります。

1. 毎フレーム、プレイヤーの `現在の進行距離 (CurrentDistance)` を取得する。
2. 読み込んだJSONの `Events` 配列の先頭を見て、`TriggerDistance <= CurrentDistance` になっていたら、そのイベントを実行（敵をSpawn）する。
3. 実行したイベントをキューから破棄し、次のイベントの到達を待つ。

この仕組みさえできれば、レールシューティングのマップ進行は完全に制御可能になります。
